e vamos começar a semana Alexandre
falando sobre as críticas que têm sido
feitas ao Ministro de relações
exteriores Ernesto Araújo né já vinham
sendo feitas na semana passada pelos
presidentes da câmara do Senado e
ganharam novo impulso ontem domingo a
partir da publicação em redes sociais
pelo Ministro Ernesto Araújo de
mensagens que sugerem que ele está
sofrendo pressão para ser demitido não
por questões diplomáticas relacionadas a
vacinas mas sim sobre a disputa pelo
leilão do 5g aqui no Brasil mas temos a
mensagem do ministro Ernesto Araújo que
escreveu o seguinte no dia quatro de
Março recebi a Senadora Kátia Abreu para
almoçar no ministério das relações
exteriores conversa Cortez pouco ou Nada
falou de vacinas no final ahm
eu disse "Ministro se o senhor quiser um
gesto em relação ao 5g será o rei do
Senado" não fizesse com algum disse o
ministro quase que imediatamente a
Senadora Kátia Abreu respondeu disse que
é uma violência resumir três horas de um
encontro institucional a um tweet que
falta com a verdade ainda afirmou o
seguinte "se um chanceler Age dessa
forma Marginal com a presidente da
Comissão de relações exteriores do
Senado do seu país com explícita
compulsão belicosa Isso prova
definitivamente que ele está à margem de
qualquer possibilidade de liderar a
diplomacia brasileira" Depois dessa
discussão em redes sociais não é o
presidente do senado também se
manifestou contra o chanceler Ernesto
Araújo Alexandre a ambiente para
a manutenção pelo presidente da
república Jair bolsonaro do ministro
Ernesto Araújo Onde está dado a
intensidade do conflito entre ele e uma
parte importante do pagamento
a aplicação do balamento tem que ser
considerada né agora para quem observa
aqui em Brasília eu poderia fazer a
seguinte frase né as relações entre o
Senado e o embaixador da China são
melhores que as que as relações entre o
Senado e o ministro de relações
exteriores na verdade houve um um
aumento de grau depois daquele jantar
daquela visita que fizeram os
presidentes da câmara e o Senado
conversando com cerca de dez empresários
em São Paulo na quinta-feira à noite aí
ele deve ter ouvido muita coisa muita
preocupação desses Empresário é bom
também que que eles considerem as
palavras de empresários e e considerem a
situação dos outros brasileiros também
não enfim enquanto isso houve a reunião
ou a chamada o convite é o ministro de
relações exteriores foi ao
bom e lá no Senado ele fez críticas ao
embaixador da China de alguma forma já
tinha conversado com a ministra Kátia
Abreu que tinha for almoçar com ele ela
é presidente da Comissão de relações
exteriores do Senado foi ministra da
agricultura de Dilma no 2º período de
Dilma e EA ministra perguntou para ele
lá naquela reunião o senhor acha que tem
condições de continuar à frente do
ministério das relações exteriores
depois ele explicou que estavam dizendo
que era questão de vacina Eu também acho
que não pode ser vacina porque afinal de
ar condicionado temos mais de 500
milhões de contratos de doses de vacinas
disso já tá equacionado então não deve
ser a questão de vacina não esquecendo
de alguma coisa do passado que muita
gente queria tá vacina chegasse antes
para ser vacinada na Eu acho que isso
foi foi conversa lá
o Paulo também naquela quinta-feira
então uma aí recrudesceu né Aí ele botou
viu que estava se encaminhando para o
lado esse óleo é não falamos de vacina
como a gente mostrou aí né ou falamos
pouco o que eu ouvi foi a proposta de
fazer um gesto sobre 5g E aí eu seria o
rei do Senado e se eu não fizer e nem
poderia fazer porque essa questão
realmente está sendo conduzida pelo
Ministro de das Comunicações EA Palavra
Final vai ser o Presidente da República
não e tem um grande um grande Lobby em
cima disso a outra coisa questão
ideológica o ministro foi quando foi
escolhido pela pelo resultado das urnas
que aprovou essa política externa que
deixa de lado ditaduras de esquerda como
Cuba como Venezuela Nicarágua aqueles
favores para ditaduras africanas etc né
mas aí é uma questão ideológica agora eu
vou eu acho que o
e no fundo no fundos a ação pode ser
dificuldades das relações e do nem tão
discutindo isso lá no Senado os Estados
Unidos Estados Unidos é o parceiro mais
importante do país e tenha um uma certa
fração nisso e nada que não possa ser
resolvida por exemplo também Embaixador
em Washington Nestor Costa pois é pois é
E por falar nisso Alexandre você me dar
o grande por nosso próximo assunto
porque agora pela manhã o ministro da
saúde Marcelo Queiroga vai se reunir com
o embaixador americano aqui no Brasil
para tratar do excedente de vacinas lá
nos Estados Unidos EA possibilidade de
que este excedente seja doado pelo menos
uma parte aqui para o Brasil eu quis
essa pergunta a ele e Alexandre citando
como exemplo Araraquara aqui no interior
de São Paulo que tem entre 240 250 mil
habitantes a pandemia estava
descontrolada lá né E aí foi feito louco
dá um de 10 dias e segundo a
e da Saúde de Araraquara na sexta-feira
não morreu ninguém na cidade vítima da
convide diminui o número de internações
diminuiu o número de infecções você
importante um apoio mesmo que Logístico
por parte da União para municípios ou
estados que optarem por essa medida é
rigorosa ruim né mas às vezes
necessárias e bem-sucedida como
aconteceu lá em Araraquara Alexandre
e o Cauã me desculpa mas eu vi notícia
na CNT de sexta para sábado tem seis
mortes tá com 94,70 e sete porcento de
UTI ocupada lá em Araraquara dos 287
leitos 272 estão ocupados Então eu acho
que nem Lock Down né É perfeito na mão
eu não tô criticando Lock Down não estou
apenas mostrando os números tem 194
internados e esse diz nessa mesma
notícia que é de sexta para sábado a
metade é da região o São Lourenço tá com
o mesmo problema na que não tem ninguém
segundo o prefeito é Lessa não tem
ninguém internado em São Lourenço mas
tem a região e o SUS não permite que se
faça contenção Olha você não entra aqui
porque você não é de São Lourenço porque
você não é de Araraquara tem que aceitar
me tanta Araraquara não sei o que parece
que vai ter que fazer barreira agora a
partir de quarta-feira na para não
entrar a gente de fora se você não quis
a serem resolvidas na dificílimas porque
não água o que é por exemplo serviço
essencial Eu costumo dizer que a a
carrocinha de pipoca antes para os
filhos do pipoqueiro é um serviço
essencial por isso que ele se desespera
quando A Carrocinha jogada na
caminhonete da fiscalização então o nós
temos várias vários lugares que onde
isso fica meio complicado para vigorar
por isso que talvez o ministro da saúde
e não esteja falando em algo de ruim
discriminada é o discurso de tedros
adhanom da Organização Mundial de Saúde
ele fala exatamente isso que há lugares
em que de pobreza em que o a tragédia só
aumenta e não diminui com Lock Down e o
Pedro é da Etiópia por isso que ele sabe
disso no entanto Nós temos muitas
etiópias nesse país e temos que aprender
a administrar
é do lado quem pode ficar em casa e
chamar a comida comida entregue na porta
e de outro lado de alguém que não pode
ficar em casa porque eu não tenho comida
é uma digestão difícil né verdade o foi
na sexta que era Araraquara não
registrou nenhuma morte aí no sábado
essa seis mortes aqui você se referiu
Alexandre é que tocar um outro assunto
aqui é lembrado pelo Ministro Queiroga
na entrevista de agora pouquinho Ele
disse que pretende dar sequência às
ações do ministro para joelho até a fiz
essa ressalva agora pouquinho com
sidinei não é Alexandre ele está
trabalhando para o mesmo governo para o
qual trabalhava o general para joelho né
então eu evidente que ele não vai chegar
dizendo que tava tudo errado que ele tem
que mudar tudo né não faria o menor
sentido não é Mas quais caminhos ele
deve manter daqueles trilhados pelo
ex-ministro plazuelo e o que é que tá
precisando de ajuste em Alexandre
é bom primeiro lugar fazer uma relação
entre música e letra ele tem autonomia
para botar letra agora ele tem que
conhecer a música bom Outra coisa é
trilhar os mesmos caminhos eu fico
desejando que sejam aqueles caminhos que
o então ministro para joelho no dia dois
de julho eu contei isso aqui na semana
passada você estava se recuperando
Colombo que ele me disse olha aqui não
vai ter intermediário não naquele dia
outros eu tô aqui com 14 milhões 14
bilhões que vão para as prefeituras vai
direto para as prefeituras não vai ter
intermediário não e eu sei que não vão
gostar vão querer minha cabeça Se
quiserem Tudo bem eu vou embora mas não
vai ter intermediário né aí é porque ele
conhece a música Ai isso Acabou nada
digitar se critica o governo por outras
coisas mas não dá para criticar por isso
de entregar Ministério com um partido
político para o partido político faz
a música garantir seu café eleitoral
provavelmente provavelmente não
certamente o novo Ministro não vai
permitir uma coisa dessas né e
certamente vai tentar ela foi foi uma
Bendita transição que durou uma semana
em que ele logo assumiu tudo mostrou que
já tem gente em casa pé no chão e tá
tocando tocando Ministério Tomara que
seja que tenha mais eficácia na mais
eficiência que o anterior que a gente
sempre quer que a cada vez melhor e mais
e que sejam corrigidos isso é muito bom